# Что это такое?
Этот проект представляет из себя мою курсовую работу, в которой я воссоздал игру Game of Life с дополнительной фишкой в виде генов клеток.
Данный репозиторий не расчитан на огромный охват, поэтому не ругайте меня за отсутствие коммитов и скудный README

## Что из себя представляет?
Представляет из себя бесконченое поле, в котором можно расставлять живые клетки и смотреть за их развитие в соотвествии с правилами игры, которую придумал Конвей.

Можно сохранить состояние игры в отдельный файл и запустить снова

### Геном клетки
Геном влияет на поведение клетки, если его нет, то клетка живет по стандартным правилам, в случае, если есть, то следует следующим правилам:

Каждая клетка пытается найти среди окружающих её свободных полей более привлекательное на её взгляд положение и перемещается в него. Привлекательность поля зависит от количества соседей и определяется геномом клетки, в котором записано, какое количество соседей она считает комфортным. Геном представлен массивом из 9 чисел-генов, каждое из которых может принимать значение 0 (ген молчит) или 1 (ген активен). Первое (нулевой элемент) определяет привлекательность точки с 0 соседей, второе — с 1 соседей и так далее до 8. 

Если ген активен, поле с соответствующим числом соседей рассматривается клеткой как привлекательное для перемещения. Если молчит, в такую точку клетка перемещаться не будет. Например, если у клетки геном [0,1,1,0,0,0,0,0,0], она будет стараться переместиться в точку, у которой есть 1 или 2 соседа. А если такой нет, останется на месте. Из точек с одинаковой привлекательностью выбирается случайная. 

Геном отражается в цвете клеток. Чем более красная клетка, тем больше она любит одиночество. Чем более синяя, тем больше любит компанию. Чем более зелёная, тем ближе она к «золотой середине» — предпочтению 2 или 3 соседей. При зарождении новой клетки она получает такой же геном, как у той из 3 её соседок, которая сходила последней. Порядок хода клеток — случайный.

### Запуск
Запуск можно произвести с помощью MS Visual Studio.
